#### 1. 打包之后的文件分析

**webpack_modules** ：模块定义，键值对，key 是⽂件路径，value 是通过闭包加载 js ⽂件中的内容

**webpack_module_cache** ：模块的缓存，确保模块只加载⼀次。

**webpack_require** ：相当于CommonJS规范中的require函数。

**webpack_require.r** ：在exports中定义__esModule属性，值为true

**webpack_require.d** ：在exports上挂载要导出的⽅法

**webpack_require.o(obj, attr)** ：判断obj对象是否包含指定的属性attr



#### 2. ast 语法分析

ast (abstract syntax tree) 即抽象语法树，是源代码的抽象语法结构的树状表现形式，树上的每个节点都表示源代码中的⼀种结构。转换成 ast 之后就可以很准确的进行修改

ast 的转换流程：源代码 - 原语法树 - 遍历语法树上的各个节点 - 对语法树进行修改转换 - 新的语法树 - 根据新的语法树重新生成代码

webpack 通过使用 acorn 库来将 js 解析成 ast ，通过 CssParser.js 文件将 css 解析成 ast



#### 3. loader 核心机制分析

##### 3.1. inline loader 举例

即文件内部通过 import 调用 loader 

- 使用 ! 前缀，将禁用所有已配置的 normal loader

```js
import Styles from '!style-loader!css-loader?modules!./styles.css';
```

- 使⽤ !! 前缀，将禁⽤所有已配置的 loader（pre loader, normal loader, post loader）

```js
import Styles from '!!style-loader!css-loader?modules!./styles.css';
```

- 使⽤ -! 前缀，将禁⽤所有已配置的 pre loader 和 loader，但是不禁⽤ post loader

```js
import Styles from '-!style-loader!css-loader?modules!./styles.css';
```

##### 3.2. "Raw" loader

默认情况下，资源⽂件会被转化为 UTF-8 字符串，然后传给 loader。通过设置 raw，loader 可以接收原始的 Buffer（处理一些图片或视频文件）。每⼀个 loader 都可以⽤ String 或者 Buffer 的形式传递它的处理结果。Complier 将会把它们在 loader 之间相互转换。

##### 3.3. 编写自己的 loader

新建 loaders 文件夹，下建 HelloLoader.js

```js
function HelloLoader(content) {
  content = content.replace(/bgcolor/g, "background-color"); // 将自定义属性名 bgcolor 转为标准属性名
  return content;
}
module.exports = HelloLoader;
```

webpack.config.js 中使用自定义 loader 需配置 resolveLoader ，与 plugins 等平级

```js
  resolveLoader: {
    alias: {
      "hello-loader": path.resolve(__dirname, "./loaders/HelloLoader.js"),
    },
  }, // 这样就可以像其他 loader 一样在 rules 中使用了
```



#### 4. plugin 核心机制分析

本质上在 Webpack 编译阶段会为各个编译对象初始化不同的 Hook ，开发者可以在⾃⼰编写的 Plugin 中监听到这些 Hook ，在打包的某个特定时间段触发对应 Hook 注⼊特定的逻辑从⽽实现⾃⼰的⾏为。

##### 4.1. Tapable

tapable 这个⼩型 library 是 webpack 的⼀个核⼼⼯具，但也可⽤于其他地⽅，以提供类似的插件接口。webpack 中许多对象扩展⾃ Tapable 类。这个类暴露 tap, tapAsync 和 tapPromise ⽅法，可以使⽤这些⽅法，注⼊⾃定义的构建步骤，这些步骤将在整个编译过程中不同时机触发。https://github.com/webpack/tapable

##### 4.2. plugin 的基本构成

```js
class DonePlugin {
  apply(compiler) {
    // 注册了Compiler Hook，并添加了⾃⼰的逻辑
    compiler.hooks.done.tap('Plugin Done', () => {
      console.log('compilation done');
    });
  }
}
module.exports = DonePlugin; // 使用时只需引入并在 plugins 中通过 new 创建实例即可
```

- Plugin 应该是⼀个 class，当然也可以是⼀个函数。

- Plugin 的原型对象上应该存在⼀个 apply ⽅法，当 webpack 创建 compiler 对象时会调⽤各个插件实例上的 apply ⽅法并且传⼊ compiler 对象作为参数。

- 需要指定⼀个绑定在 compiler 对象上的 Hook。例如： compiler.hooks.done.tap 在传⼊的 compiler 对象上监听 done 事件。
- 在 Hook 的回调中处理插件⾃身的逻辑。

- 根据 Hook 的种类，在完成逻辑后通知 webpack 继续进⾏。

##### 4.3. Plugin 中的常用对象

compiler, compilation, ContextModuleFactory Hook, NormalModuleFactory Hook, JavascriptParser Hook

具体参考官方文档 API 



#### 5. 手写简易 webpack









