## 一、**React.memo的**概念
**React.memo 为高阶组件。**如果你的组件在相同 props 的情况下渲染相同的结果，那么你可以通过将其包装在 React.memo 中调用，以此通过记忆组件渲染结果的方式来提高组件的性能表现。这意味着在这种情况下，React 将跳过渲染组件的操作并直接复用最近一次渲染的结果。
```jsx
import React, { useState, useEffect, useContext } from 'react';

// 如果num不改变当前组件不会重新渲染
const MyComponent =  React.memo((props) => {
  /* 使用 props 渲染 */
  return (
    <div>{props.num}</div>
  )
})
export default function hook() {

  const [num, setNum] = useState(1)

  return (
    <div>
      <button onClick={() => setNum(num + 1)}>+1</button>
      <MyComponent num={num}></MyComponent>
    </div>
  )
}
```
## 二、**React.memo的**特点
React.memo 仅检查 props 变更。如果函数组件被 React.memo 包裹，且其实现中拥有 useState，useReducer 或 useContext 的 Hook，当 state 或 context 发生变化时，它仍会重新渲染。
## 三、**React.memo**可接受第二个参数
默认情况下其只会对复杂对象做浅层对比，如果你想要控制对比过程，那么请将自定义的比较函数通过第二个参数传入来实现,第二个参数是一个函数，返回true不渲染，false渲染

```jsx
import React, { useState, useEffect, useContext } from 'react';


const MyComponent =  React.memo((props) => {
  /* 使用 props 渲染 */
  return (
    <div>{props.num}</div>
  )
  /**
   * prevProps 上次的值
   * nextProps 最新的值
   * 
   * 如果传来的值是偶数的话则不更新组件
   */
}, (prevProps, nextProps) => {
  console.log(nextProps, nextProps.num % 2)
  return nextProps.num % 2 === 0
})

export default function hook() {

  const [num, setNum] = useState(1)

  useEffect(() => {
    /**
     * 当它是一个空数组时，回调只会被触发一次，类似于 componentDidMount
     */
    console.log("componentDidmount")
  }, [])

  return (
    <div>
      <button onClick={() => setNum(num + 1)}>+1</button>
      <MyComponent num={num}></MyComponent>
    </div>
  )
}
```
## 四、**React.memo的**使用场景
### 1、展示型组件
如果你有一个仅仅用于展示数据的组件，且数据不需要频繁更新，那么可以使用 React.memo 避免不必要的重新渲染。
### 2、性能瓶颈
如果某个组件是你应用中性能瓶颈的主要原因，那么可以使用 React.memo 优化它的性能。
### 3、模拟 PureComponent
如果你想在函数组件中模拟类组件的 PureComponent 行为，那么可以使用 React.memo
## 五、React.PureComponent的概念
React.PureComponent 是一个特殊的 React 组件类，它可以自动实现浅层比较（shallow comparison），决定是否需要重新渲染组件。
与普通的 React 组件类不同，React.PureComponent 可以避免不必要的渲染，提高组件的性能。
如果你的组件是一个展示型组件，且不需要经常更新，那么你可以使用 React.PureComponent 代替普通的 React 组件类。
## 六、例子
使用方法非常简单，只需要在组件类上继承 React.PureComponent 即可
```jsx
class MyComponent extends React.PureComponent {
  render() {
    /* ... */
  }
}

```
## 六、总结
因为 React.PureComponent 实现了浅层比较，所以可以避免不必要的渲染。如果你的组件需要进行深层比较，那么你需要手动实现 shouldComponentUpdate 方法。
因此，如果你的组件是一个展示型组件，且不需要经常更新，那么可以考虑使用 React.PureComponent 来优化组件的性能
## 七、React.PureComponent 和 React.memo的区别
### 1、继承关系
React.PureComponent 是一个 React 组件类，可以被继承；而 React.memo 是一个高阶组件，不能被继承。
### 2、比较方式
React.PureComponent 使用的是浅层比较（shallow comparison）来决定是否需要重新渲染组件；而 React.memo 是通过比较组件的 props 来决定是否需要重新渲染的。如果需要进行深层比较，则需要使用自定义的比较函数（comparison function）。
### 3、使用场景
React.PureComponent 适用于状态不多、不需要处理复杂逻辑的组件；而 React.memo 则适用于任何情况下，甚至可以代替 React.PureComponent
### 4、总结
因此，当你需要优化 React 组件的性能时，应该根据具体情况来决定使用 React.PureComponent 还是 React.memo。通常来说，React.memo 更加灵活和通用，因此更加推荐使用
